# Выполнение тестового задания Mindbox на позицию C# Developer

## Задание:
1. Напишите на C# библиотеку для поставки внешним клиентам, которая умеет вычислять площадь круга по радиусу и треугольника по трем сторонам. Дополнительно к работоспособности оценим: (юнит-тесты, лёгкость добавления других фигур, вычисление площади фигуры без знания типа фигуры в compile-time)
1.1 Проверку на то, является ли треугольник прямоугольным
2. В базе данных MS SQL Server есть продукты и категории. Одному продукту может соответствовать много категорий, в одной категории может быть много продуктов. Напишите SQL запрос для выбора всех пар «Имя продукта – Имя категории». Если у продукта нет категорий, то его имя все равно должно выводиться. Выполненное задание находится [здесь](https://github.com/Trosh-A/AreaCalculation/blob/main/MS_SQL_TASK/SQLQuery.sql).

## Особенности реализации:
1. При реализации библиотеки приоритет отдан интерфейсу, а не абстрактному классу, так как пользователю библиотеки может потребоваться унаследовать другой нужный ему класс;
2. Согласно [рекомендациям Microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/net-standard#when-to-target-net50-or-net60-vs-netstandard) для охвата большей части разработчиков в качестве TargetFrameworks выбраны netstandart2.0 и net6.0. Версия языка C# 7.3;
3. В задании явно не предложена стратегия обработки ошибок, поэтому критические ошибки выбрасывают исключения;
Ошибки предусмотренные библиотекой: 
<br/>Для круга: неположительный радиус, переполнение типа (double);
<br/>Для треугольника: неположительные длины сторон, соотношение длин сторон (сумма длин двух любых сторон треугольника всегда больше длины третьей стороны), переполнение типа (double) для исходных и вычисленных значений;
4. В библиотеке учтены [математические правила](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.math.round#midpoint-values-and-rounding-conventions) округления дробных значений;
5. В бибиотеке учтены [нюансы](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.double.epsilon) хранения дробных чисел в двоичном виде.
6. "Вычисление площади фигуры без знания типа фигуры в compile-time". Не полностью ясна формулировка этого задания. Полиморфизм? Все классы, реализующие  IAreaCalculatable могут по своему рассчитывать площадь фигур.

## Trade off
1. double выбран типом для хранения дробных величин. Если точности этого типа данных недостаточно, то необходимо переаботать библиотеку для использования decimal в ущерб производительности. В задании не указана требуемая точность и производительность.
2. Тестами не покрыта правильность округления и сравнения double. 
